Nosso projeto consiste em um software de analise de ransomware por honeyfiles.

Instruções para instalação:

Dependencias:
  - Linux (De preferencia base Debian)
  - auditd
  - inotify-tools
  - wget
  - zip
  - git

No seu terminal linux baixe os arquivos necessários com git clone:

~$ git clone https://github.com/erickroratome/Mushroom.git

Caso o git não esteja instalado:

~$ sudo apt install git

Após instalar dê permissão de execução para o "instalador.sh":

~$ sudo chmod +x ./Mushroom/instalador.sh

Execute o instalador com privilegios:

~$ cd ./Mushroom
~$ sudo ./instalador.sh

Quando terminar a instalação, reinicie a máquina para subir os processos.


Nossa solução executa um backup dos arquivos do usuario ao incializar a maquina que ficam
armazenados em /backup, caso queira desativar os backups automaticos:

~$ sudo systemctl disable backup


OBS:
Deixamos uma pasta com alguns ransomwares famosos no mercado para testar a solução (OBS: Aconselho testar apenas em VMs!).

para evitar problemas o .zip está protegido com senha: "infected"

Se quiser extrair pelo terminal:
~# unzip -p infected ./Mushroom/RANSOMWARE.zip
ou
~# 7z x ./Mushroom/RANSOMWARE.zip -pinfected

para instalar o 7zip:
~# sudo apt install p7zip-full

